Ok, estamos en el tema de food and
drinks, el tema favorito de muchas
personas, comida y bebidas.
Y vamos a mirar dos tópicos muy importantes.
Lo primero es some and any. ¿
Cuál es la diferencia entre esos dos y
cuando debes usar el uno o el otro?
Entonces, some significa algunos, ¿listo?
O algo de algo.
Por ejemplo, some bread, algo de pan.
Some cookies, algunas galletas.
Ahora, some casi siempre lo utilizas
cuando sabes que tienes una afirmación positiva.
Por ejemplo, I have some bread left.
Tengo algo de pan que me queda o
restante. ¿
Sí?
O I have some, tengo algo de eso.
Por ejemplo, si yo te pregunto Do you
have any bread?, ¿
tienes algo de pan?,
y tú me respondes Yes, I have some, sí,
tengo algo de pan, ok, pretty good.
Ahí la palabra bread, I have some bread,
lo puedes omitir porque yo ya te pregunté
que si tenías pan.
Entonces, ya sabemos que estamos hablando
de pan. ¿
Listo?
Entonces, eso es some, muy pendiente, eso
es some.
Ahora, any, lo usas cuando es negativo,
que no hay, ¿listo?
O cuando quieres preguntar a ver si hay.
Por ejemplo, lo que decíamos
anteriormente, Do you have any bread?, ¿
tienes algo de pan que me puedas dar?, ¿
sí?
Do you have any bread?,
y si yo no tengo, digo, I don't have any
bread, ok, I don't have, ¿recuerda?,
any.
Ahí usamos any bread.
Entonces, súper sencillo, some cuando sí
hay, any cuando no hay o queremos
preguntar que sí hay, ¿listo?
Y ahorita vamos a ver algunas palabras
que tienes que tener en cuenta que pueden
ser un poco parecidas, en especial al
español, pero que significan algo
totalmente diferente. ¿
Listo?
Así que vamos a ellas.
Argument and discussion, ¿listo?
Entonces, discussion diríamos que es
cuando estás charlando algo con alguien,
cuando están pensando, cuando están
analizando algo, sin necesariamente
pelear, ¿listo?
Discussion no es una pelea, no es una
discusión mala, ¿ok?
Eso en inglés tiene otro significado.
No necesariamente es una pelea.
We had a discussion about our vacation plans.
El dato, argument, implica en ojo,
discussion es algo informativo.
Segundo, chef y chief, ok?
Chef es lo mismo que significa en
español, chef es alguien que cocina, ¿listo?
Chef is a cook, obviamente uno profesional.
Ejemplo.
Chief, ¿sí ves la diferencia en la pronunciación?
Chef, chief, lo único que cambia es la i,
pero la pronunciación es muy diferente. ¿
Qué significa chief?
El líder o una persona de mayor rango en
un grupo, ¿listo?
Como un jefe, digamoslo así, o un
capitán, como quieras llamarlo, es el que
tiene el mayor rango en el grupo.
El jefe de la tribu nos recibió con calidez.
Chef cocina y un chief lidera.
Tres, cook and cooker.
Este es bastante importante, cook es
alguien que cooks, que cocina, ¿listo?
Cook, el mismo de cocinar, en la misma
acción también se refiere a la persona
que cocina, ¿listo?
Por ejemplo, my mom is a great cook.
Entonces, puede ser la acción o la
persona, puede ser profesional, porque no
sea profesional, simplemente un cocinero.
Y ahora, cooker es donde se cocina, es un
aparato para cocinar simplemente, un
aparato, puede ser una estufa o puede ser
una olla, como tú quieras, pero es un
aparato, se refiere a un aparato, no a
una persona, ¿listo?
Creo una nueva olla de cocinar arroz o
una nueva olla arrocera, como tú le
llames en tu país, ¿listo?
Entonces, la nota es que cook es quien
cocina y cooker, la máquina en la que se cocina.
Entonces, educated en inglés es una
persona académicamente bastante educada, ¿listo?
Tened eso en cuenta, se refiere a lo académico.
Se enseñaron buenos modales, ¿listo?
He is very polite, he always says please
and thank you.
Muy bien, número 5, now y actually.
Esta se tiende a confundir un poco, pero
vamos a verla.
Now significa ahora, ya, ¿listo?
Ahora, estaba hablando de este momento,
del presente.
Estoy trabajando ahora.
Actually quiere decir en realidad, casi
siempre lo utilizamos para corregir o
aclarar algo, por ejemplo, actually I
don't like coffee, en realidad no me
gusta el café, como que a decir verdad
ese café no me gusta, ¿listo?
Entonces, ten en cuenta eso, now es ahora
en el presente o si quieres decir
actualmente como tú quieras.
En cambio, es en realidad cuando queremos
corregir o aclarar algo.
Número 6, plate.
Plate es el plato físico, lo que tocas en
donde te sirven la comida, ¿sí?
Lo que no se come, ¿ok?
Tú te comes lo que te sirvieron sobre el
plato o en el plato, pero el plato no te
lo comes, eso se dice plate.
Por ejemplo, my favorite dish is pasta.
Mi plato favorito o mi receta favorita es pasta.
My favorite dish, ¿listo?
Is pasta.
Por ejemplo, I found a great recipe for
chocolate cake.
Encontré una receta magnífica para la
tarta de chocolate, ¿listo?
Esa es una recipe, receta.
Ahora, receipt, ese receipt es un recibo,
se lo dan en un restaurante, en donde
sea, simplemente es un recibo, ¿sí?
Entonces, es el comprobante de pago, el
comprobante que pagaste.
After shopping, don't forget to ask for
the receipt after shopping, ¿ok?
No te olvides de tu comprobante de pago
de pedirlo después de que compras, ¿listo?
Es un comprobante de pago, receipt.
Alguien sano, ¿listo?
Alguien lógico, práctico.
He is very sensible, él es muy sensato.
O también lo podemos utilizar para
describir una acción, por ejemplo, It is
sensible to save money for emergencies.
Es muy sensato guardar dinero para emergencias.
Ahora, sensitive es alguien que es fácil
de afectar, que es muy sensible.
Hay gente que los miras y ya se ponen a
llorar, ¿sí?
Entonces, sensitive, vamos a ver un ejemplo.
He is very sensitive, he cries easily.
Él es muy sensible, llora muy fácil, ¿ok?
Ocho palabras que tienes que tener en
cuenta a la hora de hablar para que sepas
la diferencia, préstale especial atención
a now y actually, ¿ok?
Y también recuerda la diferencia entre
some and any.
Some lo utilizamos para decir que sí hay, ¿listo?
Para lo positivo.
Y any cuando no sabes, es decir, vas a
preguntar y cuando es negativo, es decir,
no hay, ¿ok?
Entonces, me alegro verte en esta
lección, vamos a la siguiente.
Los ejercicios, es muy importante que te
ejercites, no solo veas el video, sino
que hagas los ejercicios para que tú
mismo sepas que sí estás aprendiendo y
que también lo estás interiorizando.